(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi, dan insiden...)
(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(Itu difilmkan sesuai dengan pedoman pencegahan COVID-19.)
(Staff ensured child actors' safety in the filming of this drama.)
(Staf memastikan keselamatan aktor cilik dalam pembuatan film drama ini.)
(All the scenes with animals were staged...)
(Semua adegan dengan binatang dipentaskan...)
(and filmed in accordance with the animal welfare guidelines.)
(dan difilmkan sesuai dengan pedoman kesejahteraan hewan.)
On the 5th, the 1st boat to open the course to Mount Kumgang...
Pada tanggal 5, perahu pertama yang membuka jalur menuju Gunung Kumgang...
was Bongraeho.
adalah Bongraeho.
Hyundai decided to put 800 passengers...
Hyundai memutuskan untuk menempatkan 800 penumpang...
who reserved a trip...
siapa yang memesan perjalanan...
to Mount Kumgang that had been postponed on Bongraeho.
ke Gunung Kumgang yang telah ditunda di Bongraeho.
Well, I can't say that for sure. But I...
Yah, saya tidak bisa mengatakan itu dengan pasti. Tapi aku...
They murdered and dismembered a member of their gang.
Mereka membunuh dan memutilasi salah satu anggota geng mereka.
And they also ate up the intestines. This shocking and bizarre murder...
Dan mereka juga memakan ususnya. Pembunuhan yang mengejutkan dan aneh ini...
shocked the public.
mengejutkan publik.
Reporter Kim Sang Gi from Daejeon Broadcasting will continue.
Reporter Kim Sang Gi dari Daejeon Broadcasting akan melanjutkan.
Six members of the so-called Hero Gang...
Enam anggota yang disebut Geng Pahlawan...
(Through the Darkness, Episode 2)
(Melalui Kegelapan, Episode 2)
(Show the right path and protect with warmth.)
(Tunjukkan jalan yang benar dan lindungi dengan kehangatan.)
(Reform of hope for the people)
(Reformasi harapan bagi rakyat)
(Visitation Request Form, Name: Yang Yong Chul)
(Formulir Permintaan Kunjungan, Nama: Yang Yong Chul)
(Visitation Request Counter)
(Loket Permintaan Kunjungan)
Okay.
Oke.
Inmate 3585.
Narapidana 3585.
He refused the visitation request.
Dia menolak permintaan kunjungan tersebut.
- Have a good day. - Thanks.
- Semoga harimu menyenangkan. - Terima kasih.
Inmate 3585. He refused the visitation request.
Narapidana 3585. Dia menolak permintaan kunjungan.
Detective, why don't you put some money under his name next time?
Detektif, kenapa kamu tidak menaruh sejumlah uang atas namanya lain kali?
Come on.
Ayo.
(Keep quiet)
(Tetap diam)
What's this about?
Tentang apa ini?
You don't even know who I am. Why did you refuse to see me?
Anda bahkan tidak tahu siapa saya. Mengapa kamu menolak untuk bertemu denganku?
Well, I don't have anyone who would visit me.
Yah, aku tidak punya siapa pun yang mau mengunjungiku.
And whenever someone came to see me, it was never good news.
Dan setiap kali seseorang datang menemui saya, itu bukanlah kabar baik.
Why did you think he wasn't the culprit?
Mengapa menurut Anda dia bukan pelakunya?
He's not the culprit.
Dia bukan pelakunya.
I see. You have a good memory, Detective.
Jadi begitu. Ingatanmu bagus, Detektif.
But you kept coming here because of what I said?
Tapi kamu terus datang ke sini karena apa yang aku katakan?
That's odd.
Itu aneh.
I want to know...
Saya ingin tahu...
why you thought he wasn't the culprit.
kenapa kamu mengira dia bukan pelakunya.
Why do you want to know?
Mengapa kamu ingin tahu?
You won't tell me?
Kamu tidak mau memberitahuku?
Why should I tell you that?
Kenapa aku harus memberitahumu hal itu?
You don't need money?
Anda tidak butuh uang?
Well,
Nah,
I can tell just by looking at their eyes.
Aku bisa mengetahuinya hanya dengan melihat mata mereka.
Here's a thing about hunches.
Inilah satu hal tentang firasat.
Detectives aren't the only ones who have them.
Detektif bukan satu-satunya yang memilikinya.
He stripped the girl naked.
Dia menelanjangi gadis itu.
And he killed her in the heat of the moment.
Dan dia membunuhnya di saat yang panas.
If he did it in the heat of the moment, why strip her naked?
Jika dia melakukannya di saat yang panas, mengapa menelanjanginya?
And she was his girlfriend.
Dan dia adalah pacarnya.
Right? Allegedly, he killed her in the heat of the moment.
Benar? Diduga, dia membunuhnya di saat yang panas.
Well, they must have been in love. Right?
Yah, mereka pasti sedang jatuh cinta. Benar?
Even if he killed her, it was a mistake.
Bahkan jika dia membunuhnya, itu adalah sebuah kesalahan.
Or an accident?
Atau kecelakaan?
Okay. Let's call it an accident.
Oke. Sebut saja itu kecelakaan.
Then he would have dressed her if she was naked.
Lalu dia akan mendandaninya jika dia telanjang.
That's what a normal guy would do.
Itulah yang akan dilakukan pria normal.
People who have killed before would strip their victims naked.
Orang yang pernah membunuh sebelumnya akan menelanjangi korbannya.
That's my point.
Itu maksud saya.
You know what habits are, right?
Anda tahu apa itu kebiasaan, bukan?
Old habits die hard.
Kebiasaan lama sulit dihilangkan.
And you end up doing these habits before you realize it.
Dan Anda akhirnya melakukan kebiasaan ini sebelum Anda menyadarinya.
What does that have to do with this case?
Apa hubungannya dengan kasus ini?
When I was a kid, my father always beat me up...
Ketika aku masih kecil, ayahku selalu memukuliku...
during our meals. Do you know why he beat me up?
selama makan kami. Tahukah kamu kenapa dia memukuliku?
Because I always left a spoonful of rice instead of finishing it.
Karena saya selalu menyisakan sesendok nasi daripada menghabiskannya.
It's odd. I just didn't want to eat the last spoonful of rice.
Ini aneh. Aku hanya tidak ingin makan sesendok nasi terakhir.
Eating the last spoonful made me feel...
Makan sesendok terakhir membuatku merasa...
like I was losing my spirit.
seperti aku kehilangan semangat.
Well, I digress.
Yah, saya ngelantur.
Anyway, he beat me up for leaving rice because it'd be bad luck.
Lagi pula, dia memukuli saya karena meninggalkan nasi karena itu akan membawa sial.
But I still can't eat the last spoonful.
Tapi saya masih belum bisa makan sesendok terakhir.
I don't have anyone...
aku tidak punya siapa-siapa...
who would beat me for leaving the last spoonful now.
siapa yang akan mengalahkanku karena meninggalkan sesendok terakhir sekarang.
Let me sum it up.
Biarkan saya menyimpulkannya.
No matter how meticulously you plan something,
Tidak peduli seberapa cermatnya kamu merencanakan sesuatu,
your habits come out like second nature.
kebiasaan Anda muncul seperti kebiasaan.
That's my point.
Itu maksud saya.
I'm sure there was a reason behind stripping her.
Saya yakin ada alasan di balik menelanjanginya.
He had to strip her to get off. And whoever did that...
Dia harus menelanjanginya untuk turun. Dan siapa pun yang melakukan itu...
is the real culprit.
adalah pelaku sebenarnya.
Just like no matter how badly my father beat me up,
Sama seperti betapapun parahnya ayahku memukuliku,
I had to leave the last spoonful of rice for me to be satisfied.
Saya harus meninggalkan sesendok nasi terakhir agar saya kenyang.
I bet I'm right about this.
Saya yakin saya benar tentang ini.
Detective Song Ha Young.
Detektif Song Ha Young.
Gosh. Again?
Astaga. Lagi?
His MO is bothering me.
MO-nya menggangguku.
I'm sure it's related to Won Mal Sook's case in Uyeong-dong.
Saya yakin ini ada hubungannya dengan kasus Won Mal Sook di Uyeong-dong.
What MO?
MO apa?
It's the way she was killed.
Begitulah cara dia dibunuh.
She was also found naked without any signs of sexual assault.
Dia juga ditemukan telanjang tanpa tanda-tanda kekerasan seksual.
He's doing that to humiliate the victims.
Dia melakukan itu untuk mempermalukan para korban.
The case is closed. Stop causing trouble.
Kasusnya sudah ditutup. Berhentilah menimbulkan masalah.
It's not advice. I'm warning you.
Itu bukan nasihat. aku memperingatkanmu.
Hey. Answer me.
Hai. Jawab aku.
Don't do anything.
Jangan lakukan apa pun.
I warned you!
Aku sudah memperingatkanmu!
Hey! Darn it.
Hai! Sialan.
(Won Mal Sook's residence)
(Kediaman Won Mal Sook)
Signs of forced entry.
Tanda-tanda masuk secara paksa.
But no numbers.
Tapi tidak ada angka.
(Service, Order)
(Layanan, Pemesanan)
- Here, this is for you. - Thank you.
- Ini, ini untukmu. - Terima kasih.
My gosh, you must have a sweet tooth.
Ya ampun, kamu pasti suka makanan manis.
Yes.
Ya.
All the detectives at Dongbu Police Station are busy,
Semua detektif di Kantor Polisi Dongbu sibuk,
so we thoroughly investigated the case, but...
jadi kami menyelidiki kasus ini secara menyeluruh, tapi...
I bet you couldn't catch that petty thief.
Saya yakin Anda tidak bisa menangkap pencuri kecil itu.
Like you suggested last time,
Seperti yang Anda sarankan terakhir kali,
we interviewed all the delivery guys who work in the area...
kami mewawancarai semua petugas pengiriman yang bekerja di daerah tersebut...
but couldn't track him down.
tapi tidak bisa melacaknya.
I suppose that made him feel alarmed though.
Saya kira itu membuatnya merasa khawatir.
It's been quiet since then.
Suasana menjadi sunyi sejak saat itu.
We've further enhanced patrols in the area.
Kami semakin meningkatkan patroli di wilayah tersebut.
Was there anyone who seemed suspicious?
Apakah ada orang yang terlihat mencurigakan?
There was a kid who looked quite suspicious.
Ada seorang anak yang terlihat mencurigakan.
He's just a punk who bullies other kids in the area...
Dia hanya seorang punk yang menindas anak-anak lain di daerah itu...
and extorts chump change from them.
dan memeras uang receh dari mereka.
We brought him in to interview him...
Kami membawanya untuk mewawancarainya...
and checked his alibi too.
dan memeriksa alibinya juga.
The thing is, he always wore a red cap.
Masalahnya, dia selalu memakai topi merah.
The Red Cap has been caught.
Topi Merah telah ditangkap.
That I know, but we all thought he seemed suspicious,
Itu aku tahu, tapi kami semua mengira dia tampak mencurigakan,
so we brought him in and questioned him.
jadi kami membawanya masuk dan menanyainya.
I heard the man the lady at the store saw...
Saya mendengar pria yang dilihat oleh wanita di toko itu...
was wearing a red cap.
sedang mengenakan topi merah.
Witness statements are confidential.
Pernyataan saksi bersifat rahasia.
I'm a regular at the store,
Saya biasa di toko,
so that lady and I are quite close.
jadi wanita itu dan aku cukup dekat.
She was scared because she saw him,
Dia takut karena dia melihatnya,
so she asked me to keep an eye on her store,
jadi dia memintaku untuk mengawasi tokonya,
which was why I made sure to patrol the area more often.
itulah sebabnya saya memastikan untuk lebih sering berpatroli di area tersebut.
I found that cap.
Saya menemukan topi itu.
It's true. Believe me.
Itu benar. Percaya saya.
Is it common for youngsters your age...
Apakah hal ini biasa terjadi pada anak-anak seusia Anda...
to use things that others threw out?
menggunakan barang yang dibuang orang lain?
It was from a designer brand.
Itu dari merek desainer.
- Can I see it? - I threw it out.
- Bolehkah aku melihatnya? - Aku membuangnya.
- You did? - Darn it.
- Kamu melakukannya? - Sialan.
I had to go to the police station because of it.
Saya harus pergi ke kantor polisi karena itu.
I said it wasn't mine, but no one believed me.
Aku bilang itu bukan milikku, tapi tidak ada yang percaya padaku.
- How tall are you? - Me?
- Berapa tinggi kamu? - Aku?
I'm 183cm tall.
Tinggiku 183cm.
Anyway, he was short enough to be a girl.
Bagaimanapun, dia cukup pendek untuk menjadi seorang gadis.
- I can go now, right? - Wait.
- Aku bisa pergi sekarang, kan? - Tunggu.
The houses in the area have numbers like this by the entrance.
Rumah-rumah di daerah tersebut memiliki nomor seperti ini di pintu masuknya.
Do you know what this means?
Tahukah Anda apa artinya ini?
Isn't it the street address?
Bukankah itu alamat jalannya?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
This is so annoying.
Ini sangat menjengkelkan.
Captain.
Kapten.
About the Uyeong-dong case, Won Mal Sook's prints...
Tentang kasus Uyeong-dong, sidik jari Won Mal Sook...
were the only thing they found.
adalah satu-satunya hal yang mereka temukan.
(Fingerprint Analysis Report)
(Laporan Analisis Sidik Jari)
(Won Mal Sook, Fingerprint Analysis Results)
(Won Mal Sook, Hasil Analisa Sidik Jari)
Who is this jerk?
Siapa si brengsek ini?
His MO is bothering me.
MO-nya menggangguku.
I'm sure it's related to Won Mal Sook's case in Uyeong-dong.
Saya yakin ini ada hubungannya dengan kasus Won Mal Sook di Uyeong-dong.
Hand it over at once.
Serahkan sekaligus.
Thanks, guys.
Terima kasih teman-teman.
Catching the culprit doesn't mean it's over.
Menangkap pelakunya bukan berarti semuanya sudah berakhir.
What? Our job's done the moment we lock them up.
Apa? Tugas kita selesai saat kita menguncinya.
What more do we have to do?
Apa lagi yang harus kita lakukan?
We should record everything these criminals said and did...
Kita harus mencatat semua yang dikatakan dan dilakukan para penjahat ini...
so we can help prevent future crimes and...
sehingga kami dapat membantu mencegah kejahatan di masa depan dan...
You always have to make everything sound so important.
Anda harus selalu membuat segala sesuatunya terdengar begitu penting.
No! My goodness.
TIDAK! Ya ampun.
Whatever.
Apa pun.
Hey, those case files too.
Hei, berkas kasus itu juga.
You requested them for no reason. They're just sitting on your desk.
Anda memintanya tanpa alasan. Mereka hanya duduk di meja Anda.
Because of you, everyone from the 31 police stations in Seoul...
Karenamu, semua orang dari 31 kantor polisi di Seoul...
cursed me and Superintendent Baek like there was no tomorrow.
mengutukku dan Inspektur Baek seolah tak ada hari esok.
I'm telling you. It'll be useful one day.
sudah kubilang padamu. Ini akan berguna suatu hari nanti.
When? How?
Kapan? Bagaimana?
Gosh, why are you so negative?
Astaga, kenapa kamu begitu negatif?
Come on. It helped us organize all the files on serious crimes.
Ayo. Ini membantu kami mengatur semua berkas tentang kejahatan serius.
It wasn't so bad.
Tidak terlalu buruk.
I guess you're a glass-half-full kind of person.
Menurutku, kamu adalah tipe orang yang gelasnya setengah penuh.
By the way, we detectives are satisfied...
Ngomong-ngomong, kami para detektif puas...
when we can run around and cuff criminals...
ketika kita bisa berlarian dan memborgol penjahat...
with our own hands.
dengan tangan kita sendiri.
That profiler or whatever it's called. Are you sure...
Profiler itu atau apa pun namanya. Apakah kamu yakin...
that person is on board?
orang itu ada di kapal?
Don't you worry about that. Just create the department.
Jangan khawatir tentang itu. Buat saja departemennya.
Well...
Ya...
That's not something I can decide.
Itu bukanlah sesuatu yang bisa saya putuskan.
- Yes, you can. - Goodness.
- Ya, kamu bisa. - Ya ampun.
Give us this new department.
Beri kami departemen baru ini.
Excuse me. Could you give us more radish kimchi?
Permisi. Bisakah Anda memberi kami lebih banyak kimchi lobak?
Goodness.
Kebaikan.
(Family Visitation Room)
(Ruang Kunjungan Keluarga)
I suppose what I told you wasn't useless.
Saya kira apa yang saya katakan kepada Anda tidak sia-sia.
Did something else happen?
Apakah ada hal lain yang terjadi?
What floor?
Lantai berapa?
The ground floor. But I believe he's targeting other houses too.
Lantai dasar. Tapi saya yakin dia juga menargetkan rumah lain.
Some of them are on the second floor.
Beberapa di antaranya berada di lantai dua.
I guess he's skilled at picking locks...
Kurasa dia ahli dalam mengambil kunci...
and jumping over walls.
dan melompati tembok.
You see, home is the safest place.
Soalnya, rumah adalah tempat paling aman.
No one else can see what you do,
Tidak ada orang lain yang dapat melihat apa yang Anda lakukan,
except for you and the victim.
kecuali Anda dan korban.
But there were no signs of sexual assault.
Namun tidak ada tanda-tanda kekerasan seksual.
Gosh. The victims were found naked. Obviously, he's a pervert.
Astaga. Para korban ditemukan dalam keadaan telanjang. Jelas sekali, dia mesum.
Is that not sexual assault?
Bukankah itu pelecehan seksual?
And that's why you came to see me. Am I wrong?
Dan itulah mengapa Anda datang menemui saya. Apakah saya salah?
Hey, look.
Hei, lihat.
I got caught because I dragged her to the parking lot.
Saya tertangkap karena saya menyeretnya ke tempat parkir.
It's not something I usually do. I only did it because I got horny.
Itu bukan sesuatu yang biasa saya lakukan. Aku melakukannya hanya karena aku terangsang.
Oh, boy.
Ya ampun.
This is why you should always plan everything and stick to it.
Inilah sebabnya mengapa Anda harus selalu merencanakan segalanya dan menaatinya.
You know?
Kamu tahu?
Then why did you deviate from your plan?
Lalu kenapa kamu menyimpang dari rencanamu?
Because I was confident that I wouldn't be caught.
Karena saya yakin saya tidak akan tertangkap.
Then should I look for ex-cons in the area first?
Lalu haruskah saya mencari mantan narapidana di area tersebut terlebih dahulu?
Well, that's an idea.
Ya, itu sebuah ide.
What? You're leaving already?
Apa? Kamu sudah berangkat?
I'm telling you. This guy is sick in the head.
sudah kubilang padamu. Orang ini sakit kepala.
He's obsessed with undressing his victims.
Dia terobsesi menanggalkan pakaian korbannya.
Detective.
Detektif.
Will you visit me again?
Maukah kamu mengunjungiku lagi?
You know,
Anda tahu,
I'm an orphan,
Saya seorang yatim piatu,
so no one ever sent me a commissary deposit.
jadi tidak ada yang pernah mengirimiku uang jaminan.
But now that I got a little taste of it...
Tapi sekarang aku sudah merasakannya sedikit...
I must say, it's very nice.
Saya harus mengatakan, itu sangat bagus.
Oh, boy.
Ya ampun.
An orphan?
Yatim piatu?
You went on about how your father...
Kamu melanjutkan tentang bagaimana ayahmu...
always scolded you at mealtimes.
selalu memarahimu pada waktu makan.
Goodness.
Kebaikan.
I only call him like that because I don't know what else to call him.
Aku hanya memanggilnya seperti itu karena aku tidak tahu harus memanggilnya apa lagi.
He does not deserve to be called a father.
Dia tidak pantas disebut seorang ayah.
He sent his own child to an orphanage.
Dia mengirim anaknya sendiri ke panti asuhan.
That is all I remember...
Hanya itu yang aku ingat...
about the man called my father.
tentang pria bernama ayahku.
(Dongbu Police Station)
(Kantor Polisi Dongbu)
That's nuts.
Itu gila.
Okay.
Oke.
Hey.
Hai.
Goodness.
Kebaikan.
I heard you visited Yang Yong Chul again and even deposited cash...
Kudengar kau mengunjungi Yang Yong Chul lagi dan bahkan menyetor uang tunai...
into his commissary account.
ke rekening komisarisnya.
What an embarrassment. I'm humiliated.
Sungguh memalukan. saya terhina.
Criminals understand each other better.
Penjahat memahami satu sama lain dengan lebih baik.
What?
Apa?
Hey, kiddo. What's he saying now?
Hei, Nak. Apa yang dia katakan sekarang?
I clearly warned you not to cause trouble.
Saya dengan jelas memperingatkan Anda untuk tidak menimbulkan masalah.
Apparently,
Rupanya,
Yang Yong Chul is going on about it, all excited.
Yang Yong Chul membicarakannya, semua bersemangat.
That a police detective...
Itu seorang detektif polisi...
That some stupid detective keeps visiting him...
Ada detektif bodoh yang terus mengunjunginya...
and asking him for advice!
dan meminta nasihatnya!
The things that Yang Yong Chul is saying...
Hal-hal yang Yang Yong Chul katakan...
It makes sense.
Itu masuk akal.
You've clearly lost your mind.
Anda jelas kehilangan akal sehat.
Fine.
Bagus.
Criminals understand each other better.
Penjahat memahami satu sama lain dengan lebih baik.
- So what? - We should catch him.
- Jadi apa? - Kita harus menangkapnya.
- Who? - The real culprit.
- Siapa? - Pelaku sebenarnya.
Are you doing this...
Apakah kamu melakukan ini...
to rebel against me? Is that it?
memberontak terhadapku? Apakah itu saja?
What do you mean, sir?
Apa maksudmu, tuan?
I caught the culprit and put him behind bars.
Saya menangkap pelakunya dan memasukkannya ke balik jeruji besi.
But you're digging it up again, insisting he's not the real culprit.
Tapi Anda menggalinya lagi, bersikeras bahwa dia bukanlah pelaku sebenarnya.
- Talk about being disrespectful. - No, don't get me wrong.
- Bicara tentang bersikap tidak sopan. - Tidak, jangan salah paham.
I'm just trying to tell you that it's related to this case.
Saya hanya mencoba memberi tahu Anda bahwa ini ada hubungannya dengan kasus ini.
What will you do if Yang Yong Chul starts running his mouth,
Apa yang akan kamu lakukan jika Yang Yong Chul mulai mengoceh,
talking nonsense?
berbicara omong kosong?
You'll ruin the police's reputation.
Anda akan merusak reputasi polisi.
But that's secondary.
Tapi itu nomor dua.
What will you do if the higher-ups hear about it?
Apa yang akan Anda lakukan jika petinggi mendengarnya?
Who will take responsibility for it?
Siapa yang akan bertanggung jawab?
I will.
Saya akan.
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Who do you think you are to take the responsibility?
Menurut Anda siapa yang harus mengambil tanggung jawab?
If you were big enough to take the responsibility,
Jika Anda cukup besar untuk mengambil tanggung jawab,
then why were you sent here?
lalu mengapa kamu dikirim ke sini?
If the real culprit is somebody else,
Jika pelaku sebenarnya adalah orang lain,
who'll take responsibility for Bang Ki Hoon's life?
siapa yang akan bertanggung jawab atas hidup Bang Ki Hoon?
You little rascal. I'll get you.
Dasar bajingan kecil. aku akan menjemputmu.
Hey, you should...
Hei, kamu harus...
just be the culprit.
jadilah pelakunya saja.
You said, criminals understand each other better.
Anda bilang, penjahat lebih memahami satu sama lain.
You can become a culprit yourself.
Anda sendiri bisa menjadi pelakunya.
I'll arrest you, break your neck, and throw you in prison.
Aku akan menangkapmu, mematahkan lehermu, dan menjebloskanmu ke penjara.
The culprit for Bang Ki Hoon and Won Mal Sook's case is the same.
Pelaku kasus Bang Ki Hoon dan Won Mal Sook juga sama.
He couldn't lose the habit of leaving the victim naked.
Ia tidak bisa menghilangkan kebiasaan meninggalkan korbannya dalam keadaan telanjang.
And he's become even bolder.
Dan dia menjadi lebih berani.
He won't stop here.
Dia tidak akan berhenti di sini.
You weren't listening to anything I said, did you?
Anda tidak mendengarkan apa pun yang saya katakan, bukan?
I'll catch that culprit.
Aku akan menangkap pelakunya.
(Do Not Enter, Under Investigation)
(Jangan Masuk, Sedang Diselidiki)
Sexual trauma.
Trauma seksual.
Housebreaking.
Pembobolan rumah.
History of robbery.
Sejarah perampokan.
But he doesn't show up in the system.
Tapi dia tidak muncul di sistem.
The MO looks the same, but this one didn't have a sign.
MOnya kelihatannya sama, tapi yang ini tidak ada tandanya.
Has he become bolder?
Apakah dia menjadi lebih berani?
Or was this really done by someone else?
Atau apakah ini benar-benar dilakukan oleh orang lain?
(List of Ex-convicts for Robbery and Rape in Seoul)
(Daftar Mantan Narapidana Perampokan dan Pemerkosaan di Seoul)
I narrowed down the suspects for Won Mal Sook's case.
Saya mempersempit tersangka kasus Won Mal Sook.
What's this?
Apa ini?
Ex-convicts who are good at housebreaking.
Mantan narapidana yang pandai membobol rumah.
Do you remember the scratches on the keyhole...
Apakah Anda ingat goresan pada lubang kunci...
found at Choi Hwa Yeon's place?
ditemukan di tempat Choi Hwa Yeon?
- Yes. - It's from opening it by force.
- Ya. - Itu karena membukanya secara paksa.
Look. It was found again.
Lihat. Itu ditemukan lagi.
But this is a common technique.
Tapi ini adalah teknik yang umum.
I'll narrow them down to those who have worked as a deliveryman.
Saya akan mempersempitnya menjadi mereka yang pernah bekerja sebagai pengantar barang.
Deliveryman?
Loper?
Over half of the houses including the one with the theft...
Lebih dari separuh rumah termasuk rumah yang dicuri...
were marked like this. Look.
ditandai seperti ini. Lihat.
See?
Melihat?
It had to be him.
Itu pasti dia.
A deliveryman.
Seorang pengantar barang.
Bang Ki Hoon's case, 214 Daebong-dong.
Kasus Bang Ki Hoon, 214 Daebong-dong.
Recent case, 712 Uyeong-dong.
Kasus terbaru, 712 Uyeong-dong.
They aren't too far apart.
Jarak mereka tidak terlalu jauh.
I'll use the two areas as my anchor to narrow down the residence...
Saya akan menggunakan dua area itu sebagai jangkar saya untuk mempersempit tempat tinggal...
and find the suspect.
dan temukan tersangkanya.
(List of Ex-convicts for Robbery and Rape in Seoul)
(Daftar Mantan Narapidana Perampokan dan Pemerkosaan di Seoul)
(43-1 Uyeong-dong)
(43-1 Uyeong-dong)
Darn it.
Sialan.
Who is it?
Siapa itu?
Who the heck are you?
Siapa kamu sebenarnya?
Detective Song Ha Young of SCU, Dongbu Police Station.
Detektif Song Ha Young dari SCU, Kantor Polisi Dongbu.
What do you want? I didn't commit any crimes.
Apa yang kamu inginkan? Saya tidak melakukan kejahatan apa pun.
I just need to confirm your alibi.
Saya hanya perlu mengkonfirmasi alibi Anda.
- I just need to ask a few... - You randomly come...
- Aku hanya perlu menanyakan beberapa... - Kamu datang secara acak...
and treat a perfectly innocent guy like me...
dan memperlakukan pria yang benar-benar lugu sepertiku...
like a criminal, when all I am trying to do is live a good life.
seperti penjahat, padahal yang saya coba lakukan hanyalah menjalani kehidupan yang baik.
Goodness, why are you so angry?
Ya ampun, kenapa kamu begitu marah?
- I just need to ask a few... - Darn you.
- Aku hanya perlu menanyakan beberapa... - Sialan.
Go away. I don't know.
Pergilah. Aku tidak tahu.
Why is the police hassling me?
Mengapa polisi mengganggu saya?
I just need to confirm your alibi.
Saya hanya perlu mengkonfirmasi alibi Anda.
I said I have no idea.
Aku bilang aku tidak tahu.
Where were you on the night of the 30 last month?
Di mana Anda pada malam tanggal 30 bulan lalu?
On Monday, my landlord said...
Pada hari Senin, pemilik rumah saya berkata...
the drain is clogged, so I helped her unclog it.
saluran airnya tersumbat, jadi saya membantunya membuka saluran air yang tersumbat.
Thanks.
Terima kasih.
Hello, we're from Dongbu Police Station.
Halo, kami dari Kantor Polisi Dongbu.
We would have his fingerprint in the system...
Kami akan memiliki sidik jarinya di sistem...
if the culprit was an ex-convict...
jika pelakunya adalah mantan narapidana...
but it doesn't show up.
tapi itu tidak muncul.
You expect me to give it to you for those few pennies you gave me?
Anda mengharapkan saya memberikannya kepada Anda untuk beberapa sen yang Anda berikan kepada saya?
Detective, you love freebies a little too much.
Detektif, Anda terlalu menyukai barang gratis.
If you're curious, you must pay the price.
Jika penasaran, Anda harus membayar harganya.
Nothing is free in this world, is it?
Tidak ada yang gratis di dunia ini, bukan?
I heard you visited Yang Yong Chul again and even deposited cash...
Kudengar kau mengunjungi Yang Yong Chul lagi dan bahkan menyetor uang tunai...
into his commissary account.
ke rekening komisarisnya.
Don't get cheeky.
Jangan nakal.
I'm not acting cheeky.
Aku tidak bertingkah nakal.
Look at me.
Lihat aku.
I ended up in here trying to get some freebies.
Saya akhirnya di sini mencoba mendapatkan beberapa barang gratis.
Man, you make me sad.
Astaga, kamu membuatku sedih.
Then you should go.
Maka kamu harus pergi.
That some stupid detective...
Detektif bodoh itu...
keeps visiting him...
terus mengunjunginya...
and asking him for advice!
dan meminta nasihatnya!
Yang Yong Chul.
Yang Yong Chul.
That's enough.
Itu sudah cukup.
All I did was give an answer to your question. Right?
Yang saya lakukan hanyalah memberikan jawaban atas pertanyaan Anda. Benar?
Only someone like I would give you an answer.
Hanya orang seperti saya yang akan memberi Anda jawaban.
If it had been other punks, they would never say a word.
Jika itu adalah punk lain, mereka tidak akan pernah mengucapkan sepatah kata pun.
It'll expose all their methods. They'd be insane to answer you.
Itu akan mengungkap semua metode mereka. Mereka akan gila jika menjawab Anda.
Man, fine.
Astaga, baiklah.
You must've grown on me in that short while. What's with me?
Anda pasti sudah tumbuh pada saya dalam waktu singkat. Ada apa denganku?
Family Visitation Room.
Ruang Kunjungan Keluarga.
My heart feels soft because I keep seeing you here...
Hatiku terasa lembut karena aku terus melihatmu di sini...
Hey, you're very scary.
Hei, kamu sangat menakutkan.
This is my final warning.
Ini adalah peringatan terakhir saya.
Do not step over the line.
Jangan melewati batas.
You really don't know how I feel, do you?
Anda benar-benar tidak tahu bagaimana perasaan saya, bukan?
This is for sure.
Ini sudah pasti.
Once he gets a taste of this, he'll never be able to quit.
Begitu dia merasakannya, dia tidak akan pernah bisa berhenti.
If you don't catch him, yes.
Jika Anda tidak menangkapnya, ya.
It'll happen again.
Itu akan terjadi lagi.
(Eradicate petty thugs that eat away our economy)
(Berantas preman kecil yang menggerogoti perekonomian kita)
You little punk! How dare you do this?
Dasar bajingan kecil! Beraninya kamu melakukan ini?
You broke into my home in the broad daylight!
Anda masuk ke rumah saya di siang hari bolong!
Darn it.
Sialan.
So your girlfriend was asleep,
Jadi pacarmu tertidur,
then you caught him trying to break in, right?
lalu kamu memergokinya mencoba menerobos masuk, kan?
- Yes. - Okay, I understand.
- Ya. - Oke, aku mengerti.
This isn't the place to talk.
Ini bukan tempat untuk berbicara.
There's a room for interrogation...
Ada ruang untuk interogasi...
No, I said this guy had a knife in his pocket!
Tidak, aku bilang orang ini punya pisau di sakunya!
- What? - If I didn't show up then,
- Apa? - Jika aku tidak muncul,
my Young Sook...
Young Sook-ku...
and my unborn child would've died in his hands!
dan anakku yang belum lahir akan mati di tangannya!
Hey, this is attempted murder!
Hei, ini percobaan pembunuhan!
- Darn it. - Excuse me, sir.
- Sialan. - Permisi, tuan.
Please don't shout. Calm down.
Tolong jangan berteriak. Tenang.
Well, hey.
Ya, hei.
That thing in your pocket. Pull that out.
Benda itu di sakumu. Tarik itu keluar.
Pull it out now.
Tarik keluar sekarang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
- You jerk! - Sir, calm down.
- Kamu brengsek! - Tuan, tenanglah.
Calm down, sir. That's public property.
Tenanglah, Pak. Itu milik umum.
I can't see it, so lift it up.
Saya tidak bisa melihatnya, jadi angkatlah.
Higher.
Lebih tinggi.
Scissors? Why do you carry that around?
Gunting? Mengapa Anda membawanya kemana-mana?
I'm really sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
- What's the charge? - Housebreaking.
- Berapa biayanya? - Pembobolan rumah.
It's attempted murder! He has a weapon!
Itu percobaan pembunuhan! Dia punya senjata!
Yes, sir, we get it. So please stop shouting.
Ya, Pak, kami mengerti. Jadi tolong berhenti berteriak.
Your child will get shocked.
Anak Anda akan terkejut.
Well, hey.
Ya, hei.
Take it as evidence.
Anggap saja sebagai bukti.
Okay.
Oke.
Grab a seat, please.
Silakan duduk.
Put it in.
Masukkan.
Hurry up and put it in.
Cepat dan masukkan.
Name.
Nama.
Cho Kang Moo.
Cho Kang Moo.
- Age. - Eighteen years old.
- Usia. - Delapan belas tahun.
Give me your ID.
Berikan aku identitasmu.
I don't have one. My birthday hasn't passed.
Saya tidak punya. Ulang tahunku belum berlalu.
Man, you aren't even fully of age.
Ya ampun, kamu bahkan belum cukup umur.
How did you get in?
Bagaimana kamu bisa masuk?
I just picked it open.
Aku baru saja membukanya.
Yes, so how?
Ya, jadi bagaimana caranya?
I used those scissors.
Saya menggunakan gunting itu.
You should be studying instead of doing that.
Anda harus belajar daripada melakukan itu.
Who taught you to pick doors by using scissors?
Siapa yang mengajarimu mencongkel pintu dengan menggunakan gunting?
I just learned it from friends.
Saya baru mengetahuinya dari teman.
Oh, you have some wonderful friends.
Oh, kamu punya beberapa teman yang luar biasa.
What happened to your hair?
Apa yang terjadi dengan rambutmu?
Sorry?
Maaf?
Were you wearing a hat? You have helmet hair.
Apakah kamu memakai topi? Anda memiliki rambut helm.
Oh, yes.
Oh ya.
Where's your hat?
Dimana topimu?
- Sorry? - Where's the hat you wore?
- Maaf? - Di mana topi yang kamu pakai?
I lost it on the way here.
Saya kehilangannya dalam perjalanan ke sini.
I knew it. You're that clumsy.
Saya mengetahuinya. Kamu canggung sekali.
Get up for a second.
Bangunlah sebentar.
- How tall are you? - I'm 167cm.
- Berapa tinggi kamu? - Tinggiku 167cm.
Kids who say they're 167cm are always 165cm.
Anak-anak yang mengatakan tingginya 167cm selalu 165cm.
No, I'm 167cm tall.
Tidak, tinggiku 167cm.
Then let's compare. I'm 175cm tall.
Kalau begitu mari kita bandingkan. Tinggiku 175cm.
Let's compare.
Mari kita bandingkan.
People who claim to be 175cm are just barely over 170cm.
Orang yang mengaku tinggi badannya 175cm sebenarnya hanya setinggi 170cm.
No, you jerk. I'm 175cm tall.
Tidak, brengsek. Tinggiku 175cm.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Is this a blind date?
Apakah ini kencan buta?
Sit down.
Duduk.
As for his height...
Adapun tinggi badannya...
(Turtle Supermarket)
(Supermarket Penyu)
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Anyway, he was short enough to be a girl.
Bagaimanapun, dia cukup pendek untuk menjadi seorang gadis.
His fingerprint identification will be ready by tomorrow, right?
Identifikasi sidik jarinya akan siap besok, kan?
What?
Apa?
The scissors. You just took those in as evidence.
Gunting. Anda baru saja menganggapnya sebagai bukti.
It's not yet...
Ini belum...
It'll be ready by tomorrow, right?
Ini akan siap besok, kan?
Fingerprint identification.
Identifikasi sidik jari.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
It'll be ready by tomorrow.
Ini akan siap besok.
What's your address?
Apa alamatmu?
Where do you live? You little...
Kamu tinggal di mana? Kamu kecil...
Write down why and how...
Tuliskan mengapa dan bagaimana...
you broke into that house in detail.
kamu mendobrak rumah itu secara detail.
I just thought...
Saya hanya berpikir...
no one was inside, so I went in.
tidak ada orang di dalam, jadi aku masuk.
Write it down.
Tuliskan.
And don't speak unless spoken to.
Dan jangan berbicara kecuali diajak bicara.
- Write as many details as you can. - Okay.
- Tulis detail sebanyak yang Anda bisa. - Oke.
Hey, when we were working on Bang Ki Hoon's case...
Hei, saat kita sedang menangani kasus Bang Ki Hoon...
Yes?
Ya?
We had a statement from a witness about the Red Cap.
Kami mendapat keterangan dari seorang saksi tentang Topi Merah.
- Did she say the guy was short? - Yes.
- Apa dia bilang pria itu pendek? - Ya.
But I doubt that it's him. He's still wet behind his ears.
Tapi aku ragu itu dia. Dia masih basah di belakang telinganya.
Can you ask the victim if he was wearing a cap...
Bisakah Anda bertanya kepada korban apakah dia memakai topi...
before he was brought in?
sebelum dia dibawa masuk?
And check if there were any caps...
Dan periksa apakah ada batasan...
thrown out on the way here.
dibuang dalam perjalanan ke sini.
Go.
Pergi.
Okay.
Oke.
Hold on. Not yet.
Tunggu. Belum.
I'm calling from Dongbu Police Station.
Saya menelepon dari Kantor Polisi Dongbu.
I'm going to register an item under evidence.
Saya akan mendaftarkan item sebagai bukti.
Can you run a fingerprint test on it?
Bisakah Anda menjalankan tes sidik jari di sana?
It's urgent.
Ini mendesak.
Put a rush on it.
Terburu-buru.
What you just did is a serious crime.
Apa yang baru saja Anda lakukan adalah kejahatan serius.
You were caught red-handed picking the door with scissors.
Anda tertangkap basah sedang membuka pintu dengan gunting.
That could have been a murder weapon.
Itu bisa jadi merupakan senjata pembunuh.
They were just scissors.
Itu hanya gunting.
You can kill people with just scissors...
Anda dapat membunuh orang hanya dengan gunting...
because you can stab them.
karena kamu bisa menusuk mereka.
How can you stab someone with scissors?
Bagaimana cara menusuk seseorang dengan gunting?
That's horrible.
Itu mengerikan.
- You think it's horrible? - Yes.
- Menurutmu itu mengerikan? - Ya.
Which part is horrible?
Bagian mana yang mengerikan?
Stabbing someone?
Menikam seseorang?
Or killing someone?
Atau membunuh seseorang?
It's both, of course.
Tentu saja keduanya.
How many times have you done this before?
Berapa kali Anda melakukan ini sebelumnya?
Of course, this is my first time.
Tentu saja, ini pertama kalinya bagi saya.
You can climb walls too, right?
Anda juga bisa memanjat tembok, bukan?
I saw some thieves in action.
Saya melihat beberapa pencuri beraksi.
They can easily climb up three floors.
Mereka dapat dengan mudah naik tiga lantai.
Is it because you're young? You guys are so full of energy.
Apakah karena kamu masih muda? Kalian penuh energi.
It's easy with the pipes.
Sangat mudah dengan pipanya.
You can climb through the pipes too?
Anda bisa memanjat melalui pipa juga?
How tall was the previous house you broke into?
Berapa tinggi rumah yang Anda masuki sebelumnya?
I know this isn't your first time.
Aku tahu ini bukan pertama kalinya bagimu.
No matter how petty the charge is, if you don't come clean now,
Tidak peduli betapa kecilnya tuduhan itu, jika Anda tidak berterus terang sekarang,
you'll end up with a heavier sentence.
Anda akan mendapatkan hukuman yang lebih berat.
So just come clean when you have a chance.
Jadi berterus teranglah ketika Anda punya kesempatan.
That's better for you.
Itu lebih baik untukmu.
It was on the first floor.
Itu di lantai pertama.
What about the second floor?
Bagaimana dengan lantai dua?
Do you remember which house it was?
Apakah Anda ingat rumah yang mana itu?
Your confession must be true for you to get a lenient sentence.
Pengakuan Anda harus benar agar Anda mendapatkan hukuman yang ringan.
It was just an ordinary house.
Itu hanyalah rumah biasa.
I guess no one was home seeing how you didn't get caught.
Saya kira tidak ada seorang pun di rumah melihat bagaimana Anda tidak tertangkap.
Right. I don't break into houses unless they are empty.
Benar. Saya tidak akan mendobrak masuk rumah kecuali rumah itu kosong.
What if someone was there when you broke in?
Bagaimana jika ada seseorang di sana saat Anda mendobrak masuk?
Then I would come out or hide.
Lalu saya akan keluar atau bersembunyi.
You've never been caught other than today?
Anda belum pernah tertangkap selain hari ini?
No.
Tidak.
Write everything down there.
Tulis semuanya di sana.
Write down all the houses you broke into so far.
Tuliskan semua rumah yang Anda masuki sejauh ini.
I'm going to.
saya akan melakukannya.
But when you keep talking to me, I get confused.
Tapi kalau kamu terus ngomong sama aku, aku jadi bingung.
Wait.
Tunggu.
(Suspect Information)
(Informasi Tersangka)
(Grandmother: Park Hyun Ja)
(Nenek: Park Hyun Ja)
How long has it been just you and your grandmother?
Sudah berapa lama hanya kamu dan nenekmu?
Did you talk to my grandmother?
Apakah kamu berbicara dengan nenekku?
You're a minor.
Anda masih di bawah umur.
It's our duty to call your guardian.
Adalah tugas kami untuk menghubungi wali Anda.
Right.
Benar.
How long has it been just you and your grandmother?
Sudah berapa lama hanya kamu dan nenekmu?
Ever since I was ten.
Sejak aku berumur sepuluh tahun.
- What about your parents? - I don't talk to them.
- Bagaimana dengan orang tuamu? - Aku tidak berbicara dengan mereka.
- Both of them. - Yes.
- Keduanya. - Ya.
- Did they get a divorce? - I'm not sure.
- Apakah mereka bercerai? - Aku tidak yakin.
My mom ran away, and my dad abandoned us.
Ibuku melarikan diri, dan ayahku meninggalkan kami.
Is my grandmother here?
Apakah nenekku ada di sini?
Why?
Mengapa?
You don't want to worry her?
Anda tidak ingin membuatnya khawatir?
Darn it.
Sialan.
(Interview Room)
(Ruang Wawancara)
He didn't lose it.
Dia tidak kehilangannya.
He put it behind a telephone pole.
Dia meletakkannya di belakang tiang telepon.
- Isn't this expensive? - What?
- Bukankah ini mahal? - Apa?
- Look at this brand. - Right. It's pretty expensive.
- Lihat merek ini. - Benar. Itu cukup mahal.
By the way, did you get anything from him?
Ngomong-ngomong, apakah kamu mendapat sesuatu darinya?
He can't be the culprit for...
Dia tidak bisa menjadi pelakunya...
Can you run a fingerprint test...
Bisakah Anda menjalankan tes sidik jari...
on the scissors he brought in?
pada gunting yang dibawanya?
Captain Park already requested it to be expedited.
Kapten Park sudah meminta agar dipercepat.
I see.
Jadi begitu.
Hold on. Let me borrow that.
Tunggu. Izinkan saya meminjamnya.
- If it's not urgent, let me use it. - What?
– Jika tidak mendesak, izinkan saya menggunakannya. - Apa?
I just need it for a while.
Aku hanya membutuhkannya untuk sementara waktu.
Is this your hat?
Apakah ini topimu?
It's yours, right?
Itu milikmu, kan?
It's expensive. Don't lose it.
Itu mahal. Jangan sampai hilang.
Thanks.
Terima kasih.
- You must like hats. - Yes.
- Kamu pasti suka topi. - Ya.
Write a new one, and number the houses you robbed this time.
Tulis yang baru, dan beri nomor rumah yang Anda rampok kali ini.
The one you just wrote about is number 1. The next one is number 2.
Yang baru saja Anda tulis adalah nomor 1. Yang berikutnya adalah nomor 2.
(Daebong-dong)
(Daebong-dong)
Then you must have a lot of expensive hats.
Maka Anda pasti punya banyak topi mahal.
I only have one. This is really expensive.
Saya hanya punya satu. Ini sangat mahal.
It's just you and your grandma. You must need bigger allowances...
Hanya ada kamu dan nenekmu. Anda pasti membutuhkan tunjangan yang lebih besar...
- to buy a hat like that. - She doesn't give me allowances.
- untuk membeli topi seperti itu. - Dia tidak memberiku uang saku.
I earn money for them.
Saya mendapatkan uang untuk mereka.
- You must have a part-time job. - Yes.
- Anda harus memiliki pekerjaan paruh waktu. - Ya.
But you still robbed houses?
Tapi Anda masih merampok rumah?
I guess you needed more money.
Saya kira Anda membutuhkan lebih banyak uang.
I was bored.
Saya bosan.
- You were bored? - Yes.
- Kamu bosan? - Ya.
I just did it a few times for fun.
Saya hanya melakukannya beberapa kali untuk bersenang-senang.
Kids around my age steal other people's stuff.
Anak-anak seusiaku mencuri barang orang lain.
You've never done that?
Anda belum pernah melakukan itu?
I'll never do it again.
Saya tidak akan pernah melakukannya lagi.
I'll promise that I'll never steal again.
Saya berjanji tidak akan mencuri lagi.
Can't I go home?
Tidak bisakah aku pulang?
I can promise that I'll never do it.
Saya bisa berjanji bahwa saya tidak akan pernah melakukannya.
Can't you just send me home?
Tidak bisakah kamu mengantarku pulang saja?
I can't. I told you earlier.
saya tidak bisa. Aku sudah bilang padamu sebelumnya.
This could have been attempted murder.
Ini bisa saja merupakan percobaan pembunuhan.
You...
kamu...
How is this attempted murder?
Bagaimana percobaan pembunuhan ini?
I was just trying to steal a few bucks.
Saya hanya mencoba mencuri beberapa dolar.
Besides, I couldn't even steal anything because I got caught.
Selain itu, saya bahkan tidak bisa mencuri apa pun karena saya tertangkap.
Once you break in with a weapon, it's not a simple theft charge.
Sekali Anda membobol senjata, itu bukan tuduhan pencurian biasa.
It's grand larceny.
Itu adalah pencurian besar-besaran.
It's a serious criminal offense that can put you away for ten years.
Ini adalah pelanggaran pidana serius yang dapat membuat Anda dipenjara selama sepuluh tahun.
And you.
Dan kamu.
This wasn't your first time.
Ini bukan pertama kalinya bagimu.
We need to know how much money you stole...
Kami perlu tahu berapa banyak uang yang Anda curi...
and what you did with the money or the stolen valuables.
dan apa yang Anda lakukan dengan uang atau barang berharga yang dicuri.
So write down when, where, and how you broke in...
Jadi tuliskan kapan, di mana, dan bagaimana Anda menerobos...
and how much you stole.
dan berapa banyak yang kamu curi.
And write down every single thing you stole.
Dan tuliskan setiap barang yang Anda curi.
What...
Apa...
Isn't robbing empty houses better than extorting money...
Bukankah merampok rumah kosong lebih baik daripada memeras uang...
- from other kids? - Is that what you think?
- dari anak-anak lain? - Itukah yang kamu pikirkan?
My neighborhood is full of those kids.
Lingkunganku penuh dengan anak-anak itu.
But you don't interrogate them like this.
Tapi Anda tidak menginterogasi mereka seperti ini.
Is that how your grandmother will think too?
Apakah nenekmu juga akan berpikir seperti itu?
Write them down.
Tuliskan.
What kind of part-time job do kids around your age have?
Pekerjaan paruh waktu seperti apa yang dimiliki anak-anak seusia Anda?
You...
kamu...
Do you want me to write it down or not?
Apakah Anda ingin saya menuliskannya atau tidak?
Can I just plead the Fifth?
Bolehkah aku memohon pada Yang Kelima?
Your questions are really annoying me.
Pertanyaan Anda sungguh mengganggu saya.
Okay, you're free to do so,
Oke, Anda bebas melakukannya,
but it could work to your disadvantage.
tapi itu bisa merugikan Anda.
If our investigation reveals that you're indeed guilty of everything,
Jika penyelidikan kami menunjukkan bahwa Anda memang bersalah atas segalanya,
you may be subject to a heavier punishment.
Anda mungkin akan dikenakan hukuman yang lebih berat.
I've worked as a delivery boy.
Saya telah bekerja sebagai pengantar barang.
We interviewed all the delivery guys who work in the area...
Kami mewawancarai semua petugas pengiriman yang bekerja di daerah tersebut...
but couldn't track him down.
tapi tidak bisa melacaknya.
And as a server.
Dan sebagai server.
I'm going to say a bunch of numbers. Write them down.
Saya akan mengatakan banyak angka. Tuliskan.
Two.
Dua.
Twenty two.
Dua puluh dua.
Twenty three.
Dua puluh tiga.
Now, 233.
Sekarang, 233.
What are these numbers?
Berapa angka-angka ini?
I'm sure you know what they mean.
Saya yakin Anda tahu apa maksudnya.
The number 2 at 214 Daebong-dong means a woman lives alone there.
Angka 2 di 214 Daebong-dong berarti seorang wanita tinggal sendirian di sana.
Okay, what is this?
Oke, apa ini?
Two means an adult female.
Dua artinya perempuan dewasa.
Three means a kid.
Tiga berarti anak-anak.
And the number one means...
Dan yang nomor satu artinya...
an adult male.
seorang laki-laki dewasa.
What's wrong? Are you anxious?
Ada apa? Apakah kamu cemas?
What... What do you mean?
Apa... Apa maksudmu?
You were...
kamu tadi...
too meticulous for someone who robbed houses a few times "for fun."
terlalu teliti untuk seseorang yang merampok rumah beberapa kali "untuk bersenang-senang".
You know them, don't you?
Anda kenal mereka, bukan?
No, I don't.
Tidak, saya tidak melakukannya.
We found a fingerprint at the scene.
Kami menemukan sidik jari di tempat kejadian.
Yes, I heard you! Why do you keep telling me this?
Ya, aku mendengarmu! Kenapa kamu terus mengatakan ini padaku?
Because when we get the results back tomorrow,
Karena ketika kita mendapatkan hasilnya besok,
we'll find out that it matches yours.
kami akan mengetahui bahwa itu cocok dengan milik Anda.
Kang Moo.
Kang Moo.
Why did you undress them?
Mengapa Anda menanggalkan pakaian mereka?
Because it's what that scumbag did all the time.
Karena itulah yang dilakukan bajingan itu sepanjang waktu.
"That scumbag?"
"Bajingan itu?"
My dad.
Ayahku.
- Get out! - No, please! I'm sorry.
- Keluar! - Tidak, kumohon! Saya minta maaf.
- Get out. - Forgive me.
- Keluar. - Maafkan aku.
- Please, I'm sorry... - Come here, you witch.
- Tolong, aku minta maaf... - Kemarilah, penyihir.
I'm sorry! Please forgive me.
Saya minta maaf! Mohon maafkan saya.
Darn you.
Dasar kamu.
Every time I saw her just putting up with it,
Setiap kali aku melihatnya menahannya,
it made me so angry.
itu membuatku sangat marah.
(Serial Rapist Red Cap's Whereabouts Still Remain Unknown)
(Keberadaan Serial Rapist Red Cap Masih Belum Diketahui)
Darn it.
Sialan.
Tell me honestly
Katakan dengan jujur
But I'm the only one
Tapi aku satu-satunya
For you, oh yes
Untukmu, oh ya
Don't be afraid
Jangan takut
Watch me becoming
Perhatikan aku menjadi
Stay with me, last forever
Tetaplah bersamaku, bertahan selamanya
When did you get here?
Kapan kamu sampai di sini?
You forgot to take an umbrella, right?
Anda lupa membawa payung, kan?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
The floor was wet, so I wiped it.
Lantainya basah, jadi saya mengelapnya.
It's just a tent bar. Can't you play hooky...
Itu hanya bar tenda. Tidak bisakah kamu membolos...
and hang out with me today?
dan bergaul denganku hari ini?
Look at you belittling me again.
Lihatlah kamu meremehkanku lagi.
Hey!
Hai!
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Hey, why would you...
Hei, kenapa kamu...
Are you sure you found it at the scene?
Apakah Anda yakin menemukannya di tempat kejadian?
My fingerprint.
Sidik jari saya.
You lied to me, didn't you?
Anda berbohong kepada saya, bukan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I wiped everything I touched.
Aku menghapus semua yang aku sentuh.
Where did you find it? Which house?
Dimana kamu menemukannya? Rumah yang mana?
There is no such thing as a perfect crime.
Tidak ada kejahatan yang sempurna.
And come tomorrow, you'll find out whether or not I lied to you.
Dan datanglah besok, kamu akan mengetahui apakah aku berbohong kepadamu atau tidak.
He confessed.
Dia mengaku.
Darn you...
Sialan kamu...
(Court Order, Bang Ki Hoon)
(Perintah Pengadilan, Bang Ki Hoon)
Your retrial request has been denied.
Permintaan uji coba ulang Anda telah ditolak.
(Self-reflection is the key to easy assimilation...)
(Refleksi diri adalah kunci asimilasi yang mudah...)
(back into the community.)
(kembali ke komunitas.)
We got the results back.
Kami mendapatkan hasilnya kembali.
The unidentified fingerprint does belong to Cho Kang Moo.
Sidik jari yang tidak teridentifikasi itu memang milik Cho Kang Moo.
It wasn't in the system because he's a minor.
Itu tidak ada dalam sistem karena dia masih di bawah umur.
(Fingerprint Analysis Report)
(Laporan Analisis Sidik Jari)
(99.99 Percent Match)
(99,99 Persen Kecocokan)
This is the first news this morning.
Ini adalah berita pertama pagi ini.
A teen boy pretended to be the Red Cap to confuse the police...
Seorang remaja laki-laki berpura-pura menjadi Topi Merah untuk membingungkan polisi...
and committed murders. The brutal details of his crimes...
dan melakukan pembunuhan. Detail brutal kejahatannya...
have now been revealed.
kini telah terungkap.
The suspect, Cho, used his image as a diligent young man...
Tersangka, Cho, menggunakan citranya sebagai pemuda yang rajin...
- to go about his daily life... - Hello?
- untuk menjalani kehidupan sehari-hari... - Halo?
and escape the police dragnet as if nothing had happened...
dan melarikan diri dari jaring polisi seolah-olah tidak terjadi apa-apa...
even after murdering two women who lived alone.
bahkan setelah membunuh dua wanita yang tinggal sendirian.
Cho is an 18-year-old minor.
Cho adalah anak di bawah umur berusia 18 tahun.
He does not have a resident registration number yet,
Dia belum memiliki nomor registrasi penduduk,
so his fingerprints weren't registered in the system,
jadi sidik jarinya tidak terdaftar di sistem,
which he used to his advantage.
yang dia gunakan untuk keuntungannya.
Why did you undress the victims?
Mengapa Anda menanggalkan pakaian para korban?
What will happen to Bang Ki Hoon, who's in jail now?
Apa yang akan terjadi pada Bang Ki Hoon yang kini dipenjara?
- Why did you kill them? - Did you kill anyone else?
- Mengapa kamu membunuh mereka? - Apakah kamu membunuh orang lain?
How many people did you kill?
Berapa banyak orang yang kamu bunuh?
Did you copy other murderers?
Apakah Anda meniru pembunuh lainnya?
- Say something! - Just a comment!
- Katakan sesuatu! - Hanya berkomentar!
- Excuse me! - Say something!
- Permisi! - Katakan sesuatu!
- You jerk! - A word, please!
- Kamu brengsek! - Tolong, sepatah kata pun!
Bring her back you evil jerk!
Bawa dia kembali, brengsek jahat!
Get out of the way, please.
Tolong minggir.
- You jerk! - Bring her back!
- Kamu brengsek! - Bawa dia kembali!
Bring her back to life!
Hidupkan dia kembali!
- Let me in! - Stop it!
- Biarkan aku masuk! - Hentikan!
Let me in just once!
Biarkan aku masuk sekali saja!
Settle down.
Tenang.
Bring her back to life!
Hidupkan dia kembali!
You attacked the victim who was in her room.
Anda menyerang korban yang ada di kamarnya.
Then you strangled her.
Lalu kamu mencekiknya.
You got on top of her...
Kamu berhasil menindihnya...
and then you took her top off? Is that right?
lalu kamu melepas atasannya? Apakah itu benar?
Right. You took her top off.
Benar. Anda melepas atasannya.
(Twisted Desires of a Teenage Boy)
(Keinginan Memutar Seorang Remaja Laki-Laki)
(Cho Committed Murder Twice, Targeted Women Living Alone)
(Cho Melakukan Pembunuhan Dua Kali, Menargetkan Wanita yang Tinggal Sendirian)
The victim's home was robbed of 290 million won.
Rumah korban dirampok sebesar 290 juta won.
Afraid of retaliation...
Takut akan pembalasan...
The world is so interested in crime cases.
Dunia begitu tertarik dengan kasus kejahatan.
How is the victim doing?
Bagaimana keadaan korban?
Yet why is it so hard to catch a criminal?
Namun mengapa begitu sulit menangkap penjahat?
Anyway, good job.
Bagaimanapun, kerja bagus.
It's a real relief that we ended up catching him.
Sungguh melegakan kami akhirnya bisa menangkapnya.
If we weren't able to catch him...
Jika kita tidak bisa menangkapnya...
there may have been a third victim.
mungkin ada korban ketiga.
Do you think so?
Apakah menurut Anda begitu?
I feel bad for the victims to say this...
Saya merasa kasihan kepada para korban yang mengatakan hal ini...
but for a guy who committed the same murder twice,
tapi untuk orang yang melakukan pembunuhan yang sama dua kali,
committing a third one would be nothing for him. You know that.
melakukan yang ketiga tidak akan berarti apa-apa baginya. Anda tahu itu.
- You're right. - Such a young kid who did that.
- Kamu benar. - Anak muda yang melakukan itu.
Cho Kang Moo...
Cho Kang Moo...
He already showed boldness in his second crime.
Dia sudah menunjukkan keberanian dalam kejahatan keduanya.
He saw her house key on her...
Dia melihat kunci rumahnya ada padanya.
and suspected she lived alone.
dan curiga dia tinggal sendirian.
He erased his traces with the toilet paper from the bathroom.
Dia menghapus jejaknya dengan tisu toilet dari kamar mandi.
When I checked again, from both Choi and Won's homes...
Ketika saya periksa lagi, dari rumah Choi dan Won...
they only had the cores of toilet paper rolls left behind.
mereka hanya menyisakan inti gulungan tisu toilet.
Why was I so stupid to not notice that?
Mengapa aku begitu bodoh hingga tidak menyadarinya?
You can't be perfect. We're human too.
Anda tidak bisa menjadi sempurna. Kami juga manusia.
It's our job to find as many clues as we can.
Tugas kita adalah menemukan petunjuk sebanyak yang kita bisa.
Which is why I'm saying...
Itu sebabnya saya katakan...
we need to do research on criminal behavior analysis.
kita perlu melakukan penelitian tentang analisis perilaku kriminal.
We have to find that out.
Kita harus mencari tahu hal itu.
Also, it's not as if these guys stop because they go to jail.
Selain itu, orang-orang ini bukannya berhenti karena mereka masuk penjara.
They don't!
Mereka tidak melakukannya!
Yes, it's important to catch them.
Ya, penting untuk menangkap mereka.
But we have to be prepared for when they enter back into society.
Tapi kita harus bersiap ketika mereka kembali ke masyarakat.
If we do research and make data...
Jika kita melakukan penelitian dan membuat data...
out of these similar criminal cases...
dari kasus kriminal serupa...
I'm certain it will come in handy.
Saya yakin ini akan berguna.
Just like how you went to see Yang Yong Chul...
Sama seperti bagaimana kamu pergi menemui Yang Yong Chul...
in order to catch Cho Kang Moo.
untuk menangkap Cho Kang Moo.
How are things with Captain Park?
Bagaimana dengan Kapten Park?
Since it was Captain Park who got a confession out of Bang Ki Hoon.
Karena Kapten Park lah yang mendapat pengakuan dari Bang Ki Hoon.
Nothing changed.
Tidak ada yang berubah.
That's a relief then.
Itu melegakan.
I'll give you a ride.
Aku akan memberimu tumpangan.
No, it's fine. I want to walk a bit. Go on back.
Tidak, tidak apa-apa. Saya ingin berjalan sedikit. Lanjutkan kembali.
- Go home safely. - I will.
- Pulanglah dengan selamat. - Saya akan.
(Korean Beef Yard)
(Pekarangan Daging Sapi Korea)
I only call him like that because I don't know what else to call him.
Aku hanya memanggilnya seperti itu karena aku tidak tahu harus memanggilnya apa lagi.
He does not deserve to be called a father.
Dia tidak pantas disebut seorang ayah.
He sent his own child to an orphanage.
Dia mengirim anaknya sendiri ke panti asuhan.
Because it's what that scumbag did all the time.
Karena itulah yang dilakukan bajingan itu sepanjang waktu.
"That scumbag?"
"Bajingan itu?"
My dad.
Ayahku.
Cho Kang Moo's unusual behavior stemmed from...
Perilaku Cho Kang Moo yang tidak biasa berasal dari...
his resentment and hatred towards his parents.
kebencian dan kebenciannya terhadap orang tuanya.
He feels absolutely no remorse for the murders he committed.
Dia sama sekali tidak merasa menyesal atas pembunuhan yang dilakukannya.
Which is why I'm saying...
Itu sebabnya saya katakan...
we need to do research on criminal behavior analysis.
kita perlu melakukan penelitian tentang analisis perilaku kriminal.
We have to find that out.
Kita harus mencari tahu hal itu.
Is there anything you would like to say?
Apakah ada sesuatu yang ingin Anda katakan?
- Move over! - Excuse me!
- Minggir! - Permisi!
- Say something! - Move!
- Katakan sesuatu! - Bergerak!
Comment, please!
Tolong beri komentar!
Look here!
Lihat disini!
How do you feel right now?
Bagaimana perasaanmu saat ini?
Do you have nothing to say?
Apakah kamu tidak punya sesuatu untuk dikatakan?
Look over here, please.
Tolong lihat ke sini.
Tell us how you feel!
Beritahu kami bagaimana perasaan Anda!
Hello. I'm reporter Im Moo Sik from Daehan Daily.
Halo. Saya reporter Im Moo Sik dari Harian Daehan.
(Daehan Daily)
(Harian Daehan)
(Falsely Accused Bang, Police Suspected of Coercion)
(Dituduh Palsu Bang, Polisi Diduga Melakukan Pemaksaan)
(Shoe Polishing)
(Semir Sepatu)
Over here!
Di sini!
(Newspaper)
(Koran)
(Falsely Accused Bang, Police Suspected of Coercion)
(Dituduh Palsu Bang, Polisi Diduga Melakukan Pemaksaan)
(Daehan Daily)
(Harian Daehan)
I'm currently in front of Dongbu Police Station...
Saat ini saya berada di depan Kantor Polisi Dongbu...
where they are currently being suspected of coercion.
dimana mereka saat ini dicurigai melakukan pemaksaan.
People are demanding the truth...
Masyarakat menuntut kebenaran...
and that the police issue an apology to Bang...
dan polisi mengeluarkan permintaan maaf kepada Bang...
who beat him to get a false confession.
yang memukulinya untuk mendapatkan pengakuan palsu.
The people also strongly condemned...
Masyarakat pun mengecam keras...
the police for using coercion in their investigations...
polisi karena menggunakan paksaan dalam penyelidikan mereka...
which was revealed through this case.
yang terungkap melalui kasus ini.
(Commissioner General Lee Jin Chul, Seoul Metropolitan Police Agency)
(Komisaris Jenderal Lee Jin Chul, Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
Darn it!
Sialan!
How would I know when I didn't do it!
Bagaimana saya tahu kalau saya tidak melakukannya!
Just hold on for now.
Tunggu saja untuk saat ini.
I told you not to call.
Sudah kubilang jangan menelepon.
I already told you.
Aku sudah bilang padamu.
Don't call us.
Jangan hubungi kami.
Yes?
Ya?
I said, I don't know anything.
Aku bilang, aku tidak tahu apa-apa.
Don't call.
Jangan menelepon.
Please don't call us.
Tolong jangan hubungi kami.
All right.
Baiklah.
No, he's not here.
Tidak, dia tidak di sini.
How many times did I tell you?
Berapa kali aku memberitahumu?
He's not here.
Dia tidak di sini.
I already told you.
Aku sudah bilang padamu.
Resign!
Berhenti!
- Resign! - Resign!
- Berhenti! - Berhenti!
We demand a resignation!
Kami menuntut pengunduran diri!
Resign!
Berhenti!
- Resign! - Resign!
- Berhenti! - Berhenti!
We demand a resignation!
Kami menuntut pengunduran diri!
Does Detective Song Ha Young work here?
Apakah Detektif Song Ha Young bekerja di sini?
He's not here. What brings you here?
Dia tidak di sini. Apa yang membawamu ke sini?
- Who is he? - He's from Daehan Daily.
- Siapa dia? - Dia dari Harian Daehan.
I'm Reporter Im Moo Sik from Daehan Daily.
Saya Reporter Im Moo Sik dari Harian Daehan.
(Daehan Daily, Im Moo Sik)
(Harian Daehan, Im Moo Sik)
It's still an ongoing investigation.
Ini masih penyelidikan yang sedang berlangsung.
We'll hold a press pool when it's time.
Kami akan mengadakan pertemuan pers ketika waktunya tiba.
You're Captain Park, right?
Anda Kapten Park, kan?
The one who investigated Bang Ki Hoon's case?
Yang menyelidiki kasus Bang Ki Hoon?
I have no comments. Please leave.
Saya tidak punya komentar. Silakan pergi.
Please.
Silakan.
No, hold on. I came to see Detective Song Ha Young.
Tidak, tunggu. Saya datang menemui Detektif Song Ha Young.
I heard...
saya mendengar...
he got help from Yang Yong Chul,
dia mendapat bantuan dari Yang Yong Chul,
the Red Cap who's in prison for Cho Kang Moo's case.
si Topi Merah yang dipenjara karena kasus Cho Kang Moo.
Is that true?
Apakah itu benar?
Nothing like that happened.
Hal seperti itu tidak terjadi.
I just got back from meeting Yang Yong Chul.
Saya baru saja kembali dari bertemu Yang Yong Chul.
Darn it.
Sialan.
You're really going to believe what that piece of trash said?
Anda benar-benar akan percaya apa yang dikatakan sampah itu?
Please leave.
Silakan pergi.
- Leave! - Hold on.
- Meninggalkan! - Tunggu.
(Daehan Daily, Im Moo Sik)
(Harian Daehan, Im Moo Sik)
Follow me.
Ikuti saya.
The people are furious...
Masyarakat geram...
that a detective falsely charged an innocent man...
bahwa seorang detektif secara salah menuduh orang yang tidak bersalah...
and needed help from an imprisoned criminal to catch the culprit...
dan membutuhkan bantuan dari penjahat yang dipenjara untuk menangkap pelakunya...
due to their incompetence.
karena ketidakmampuan mereka.
On top of that, it's been reported...
Terlebih lagi, telah dilaporkan...
Inspector Song from Seoul's Dongbu Police Station...
Inspektur Song dari Kantor Polisi Dongbu Seoul...
visited Yang Yong Chul, also known as, Red Cap...
mengunjungi Yang Yong Chul, juga dikenal sebagai, Topi Merah...
the culprit behind the serial rape cases.
pelaku di balik kasus pemerkosaan berantai.
People were shocked to learn...
Orang-orang terkejut mengetahui...
Song received help from him in order to solve this case.
Song menerima bantuan darinya untuk menyelesaikan kasus ini.
It's been revealed...
Sudah terungkap...
Assistant Inspector Song from Serious Crime Unit...
Asisten Inspektur Song dari Unit Kejahatan Berat...
visited the imprisoned Yang Yong Chul...
mengunjungi Yang Yong Chul yang dipenjara...
and even gave him money to receive advice regarding the crime.
dan bahkan memberinya uang untuk menerima nasihat mengenai kejahatan tersebut.
The people are demanding an investigation...
Masyarakat menuntut penyelidikan...
on why the police ended up giving up their dignities too.
tentang mengapa polisi akhirnya menyerahkan martabat mereka juga.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
I don't think this is going to die down easily.
Saya tidak berpikir ini akan mereda dengan mudah.
That's why I...
Itu sebabnya saya...
It's not as if a lot of people liked me to begin with.
Bukan berarti banyak orang menyukaiku sejak awal.
The number of them simply went up a little more.
Jumlah mereka bertambah sedikit.
Gosh, what are you saying?
Astaga, apa yang kamu katakan?
I'm really fine.
Saya baik-baik saja.
It's the victims and their families who we should really worry about.
Yang patut kita khawatirkan adalah para korban dan keluarga mereka.
I would do the same thing...
Saya akan melakukan hal yang sama...
if we came across the same situation again.
jika kita menghadapi situasi yang sama lagi.
I don't regret it.
Saya tidak menyesalinya.
(Police Officer Personnel Record)
(Catatan Personil Petugas Polisi)
(Daehan Daily)
(Harian Daehan)
(Turns Out a Prisoner Solved It, Not the Police)
(Ternyata Tahanan yang Menyelesaikannya, Bukan Polisi)
I'm back.
saya kembali.
- You're home. - Yes.
- Kamu di rumah. - Ya.
- Did you eat? - I already ate.
- Apakah kamu makan? - Aku sudah makan.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
Ha Young was the one who caught the real culprit,
Ha Young-lah yang menangkap pelaku sebenarnya,
not Yang Yong Chul.
bukan Yang Yong Chul.
If it hadn't been for him, that poor man...
Jika bukan karena dia, orang malang itu...
would've finished serving his sentence, get it?
akan selesai menjalani hukumannya, mengerti?
Well, that's what you'd like to believe.
Nah, itulah yang ingin Anda percayai.
The FBI had been using interviews with culprits...
FBI telah menggunakan wawancara dengan pelaku...
for the last 20 years as a part of their investigation.
selama 20 tahun terakhir sebagai bagian dari penyelidikan mereka.
It's nothing wrong.
Tidak ada yang salah.
Rather, no one taught him, but he thought of that alone.
Sebaliknya, tidak ada yang mengajarinya, tapi dia memikirkan hal itu sendirian.
Yes, okay. But the thing is,
Ya baiklah. Tapi masalahnya adalah,
no one knows that out there.
tidak ada yang tahu itu di luar sana.
If they don't know, we must let them know.
Jika mereka tidak tahu, kita harus memberi tahu mereka.
This is the perfect timing...
Ini adalah waktu yang tepat...
to create the Behavioral Analysis Team.
untuk membentuk Tim Analisis Perilaku.
Young Soo, please learn to read the room, will you?
Young Soo, tolong belajar membaca ruangan, ya?
We're about to get dragged to the commissioner's office.
Kami akan diseret ke kantor komisaris.
Sounds great. Go ask him to make that team.
Kedengarannya bagus. Pergi minta dia untuk membuat tim itu.
Darn you. Good grief.
Dasar kamu. Astaga.
Please trust me this once.
Tolong percaya padaku sekali ini saja.
It's the old man.
Itu orang tua.
- The commissioner? - Yes.
- Komisaris? - Ya.
You go ask him to make you that team.
Anda pergi memintanya untuk menjadikan Anda tim itu.
Let's go.
Ayo pergi.
- Darn it. - We got this. We'll be back.
- Sialan. - Kami dapat ini. Kami akan kembali.
Not only did the police accuse an innocent man as the culprit,
Polisi tidak hanya menuduh orang yang tidak bersalah sebagai pelakunya,
but they also arrested Cho, an 18-year-old...
tapi mereka juga menangkap Cho, seorang remaja berusia 18 tahun...
What will you do about the public sentiment?
Apa yang akan Anda lakukan terhadap sentimen publik?
If the Special Crime Squad took the case and put an end to it,
Jika Pasukan Kejahatan Khusus mengambil kasus ini dan mengakhirinya,
this wouldn't have happened.
ini tidak akan terjadi.
It wouldn't be good manners for us to work on a culprit...
Bukanlah sopan santun jika kita menangani pelakunya...
caught by the Dongbu Police Station.
ditangkap oleh Kantor Polisi Dongbu.
They're already going crazy...
Mereka sudah menjadi gila...
about how you locked up an innocent man for a year.
tentang bagaimana kamu mengurung orang yang tidak bersalah selama setahun.
Can we let them ridicule us saying a convict caught the criminal?
Bisakah kita membiarkan mereka mengejek kita dengan mengatakan bahwa seorang terpidana telah menangkap penjahatnya?
I've had enough of this incompetence.
Saya sudah muak dengan ketidakmampuan ini.
Who leaked the fact that he's the Red Cap?
Siapa yang membocorkan fakta kalau dia si Topi Merah?
Well, it's not that someone leaked the information.
Ya, bukan karena ada yang membocorkan informasinya.
That jerk is putting on a show to grab people's attention.
Si brengsek itu mengadakan pertunjukan untuk menarik perhatian orang.
What have you done right as detectives?
Apa yang telah Anda lakukan dengan benar sebagai detektif?
- We'll do better. - We're sorry.
- Kami akan melakukan yang lebih baik. - Kami minta maaf.
Everyone at Dongbu Police Station will be disciplined!
Semua orang di Kantor Polisi Dongbu akan didisiplinkan!
And simply disciplining you won't turn the tables, okay?
Dan sekadar mendisiplinkan Anda tidak akan membalikkan keadaan, oke?
What are you going to do about this?
Apa yang akan kamu lakukan mengenai hal ini?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
- Darn it. - Tell him.
- Sialan. - Katakan padanya.
Sorry?
Maaf?
- Tell him what? - That thing.
- Katakan padanya apa? - Benda itu.
- That thing? - Pilot thing.
- Benda itu? - Masalah percontohan.
What are you two doing?
Apa yang kalian berdua lakukan?
I'm sorry. He just whispered to me.
Saya minta maaf. Dia hanya berbisik padaku.
I didn't get that. I'm sorry.
Saya tidak mengerti. Saya minta maaf.
That pilot thing.
Hal percontohan itu.
Commissioner, well.
Komisaris, baiklah.
- There might be a way. - Yes.
- Mungkin ada jalan. - Ya.
What is it?
Apa itu?
I'll give you some more.
Aku akan memberimu lebih banyak lagi.
- Thank you. - Sure.
- Terima kasih. - Tentu.
Enjoy. Hello.
Menikmati. Halo.
May I have ramyeon?
Bolehkah aku minta ramyeon?
- How much do you take? - Just go.
- Berapa banyak yang kamu ambil? - Pergi saja.
I don't take money from a friend.
Saya tidak menerima uang dari seorang teman.
Thank you for finding...
Terima kasih telah menemukan...
the real culprit.
pelaku sebenarnya.
You were always like that.
Kamu selalu seperti itu.
You pretended like you didn't care about people,
Anda berpura-pura seperti Anda tidak peduli dengan orang lain,
but you were always considerate behind their back.
tapi kamu selalu perhatian di belakang mereka.
We'd like to pay the tab.
Kami ingin membayar biayanya.
Sure, eight dollars, please.
Tentu, delapan dolar, tolong.
Thank you for finding the real culprit.
Terima kasih telah menemukan pelaku sebenarnya.
If you're my friend, take it.
Jika kamu temanku, ambillah.
You rascal. Why didn't you come out sooner?
Anda bajingan. Kenapa kamu tidak keluar lebih awal?
You weren't on a stakeout, were you?
Anda tidak sedang melakukan pengintaian, bukan?
Have you read the book?
Sudahkah Anda membaca bukunya?
The one I gave you last time.
Yang kuberikan padamu terakhir kali.
We can finally create...
Kami akhirnya bisa membuat...
the Behavioral Analysis Team,
Tim Analisis Perilaku,
as long as you agree.
selama Anda setuju.
Sorry?
Maaf?
Do you remember what I said about profilers?
Apakah Anda ingat apa yang saya katakan tentang profiler?
If you didn't catch Cho Kang Moo,
Jika kamu tidak menangkap Cho Kang Moo,
he would've continued to murder people.
dia akan terus membunuh orang.
We can stop that from happening.
Kita bisa menghentikan hal itu terjadi.
Well, we pretty much stopped Cho Kang Moo too.
Yah, kami juga berhasil menghentikan Cho Kang Moo.
- Can you explain in simple terms? - Okay.
- Bisakah Anda menjelaskannya secara sederhana? - Oke.
You can officially go around interviewing inmates.
Anda bisa secara resmi berkeliling mewawancarai narapidana.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
You said it was helpful to visit Yang Yong Chul.
Anda bilang mengunjungi Yang Yong Chul bermanfaat.
We can just say it was the duty of the Behavioral Analysis Team...
Bisa dibilang itu adalah tugas Tim Analisis Perilaku...
to go interview Yang Yong Chul.
untuk pergi mewawancarai Yang Yong Chul.
Those above will have an excuse to calm the people down.
Mereka yang di atas akan punya alasan untuk menenangkan masyarakat.
And for me, I'm thrilled because I can finally do some real work.
Dan bagi saya, saya senang karena akhirnya saya bisa melakukan pekerjaan nyata.
It'll definitely help in resolving similar cases.
Ini pasti akan membantu dalam menyelesaikan kasus serupa.
It's belated, anyway. We should've made this long ago.
Lagipula ini sudah terlambat. Kita seharusnya melakukan ini sejak lama.
But I don't exactly know...
Tapi saya tidak tahu persisnya...
what a profiler does.
apa yang dilakukan profiler.
It's all right. Just do as you've done.
Tidak apa-apa. Lakukan saja apa yang telah Anda lakukan.
Others couldn't understand,
Yang lain tidak bisa mengerti,
but you instinctively knew that this was necessary.
tapi secara naluriah Anda tahu bahwa ini perlu.
That's why you continued to visit Yang Yong Chul.
Itu sebabnya kamu terus mengunjungi Yang Yong Chul.
And as for studying, you and I can start doing that now.
Dan untuk belajar, Anda dan saya bisa mulai melakukannya sekarang.
I believe this was something someone had to do someday.
Saya percaya ini adalah sesuatu yang harus dilakukan seseorang suatu hari nanti.
And I'm convinced...
Dan saya yakin...
that you're the perfect person for this.
bahwa kamu adalah orang yang tepat untuk ini.
(Dongbu Police Station, SCU, Assistant Inspector Song Ha Young)
(Kantor Polisi Dongbu, SCU, Asisten Inspektur Song Ha Young)
("Mindhunter")
("Pemburu Pikiran")
(Eradicate petty thugs that eat away our economy)
(Berantas preman kecil yang menggerogoti perekonomian kita)
(Police)
(Polisi)
Five! Four! Three! Two! One!
Lima! Empat! Tiga! Dua! Satu!
The new millennium was announced with vigor...
Milenium baru diumumkan dengan penuh semangat...
in the Jongno area,
di daerah Jongno,
and twice as many people compared to last year have gathered.
dan jumlah orang yang berkumpul dua kali lebih banyak dibandingkan tahun lalu.
And 500,000 people flocked to Yeouido, Seoul,
Dan 500.000 orang berbondong-bondong ke Yeouido, Seoul,
where the Cherry Blossom Festival took place.
tempat Festival Bunga Sakura berlangsung.
People enjoyed the spring breeze with family and lovers...
Orang-orang menikmati angin musim semi bersama keluarga dan kekasih...
as they walked along the Han River with fluttering petals.
saat mereka berjalan di sepanjang Sungai Han dengan kelopak bunga yang berkibar.
- Mom! Dad! - You'll fall down. Be careful.
- Mama! Ayah! - Kamu akan terjatuh. Hati-hati.
Hey, kid.
Hei nak.
Do you want me to buy you ice cream?
Apakah kamu ingin aku membelikanmu es krim?
Did you pick one?
Apakah kamu memilih satu?
This one.
Yang ini.
(Tae Ho's Corner Shop)
(Toko Pojok Tae Ho)
Is it good?
Apakah itu bagus?
I have more ice cream at home. Do you want to get some more?
Saya punya lebih banyak es krim di rumah. Apakah Anda ingin mendapatkan lebih banyak lagi?
Don't you? Come on, let's go.
Bukan begitu? Ayo, ayo pergi.
(Through the Darkness)
(Melalui Kegelapan)
("Mindhunter")
("Pemburu Pikiran")
I'll start the briefing.
Saya akan memulai pengarahannya.
A body part of the victim was found in a residential alley.
Sepotong tubuh korban ditemukan di gang perumahan.
A five-year-old girl, Lee Soo Hyun,
Seorang gadis berusia lima tahun, Lee Soo Hyun,
was reported missing.
dilaporkan hilang.
And we're checking it now.
Dan kami sedang memeriksanya sekarang.
A criminal behavioral analyst? Do you run psychological tests?
Seorang analis perilaku kriminal? Apakah Anda menjalankan tes psikologi?
We study the minds of criminals.
Kami mempelajari pikiran para penjahat.
We want to help you investigate.
Kami ingin membantu Anda menyelidikinya.
To a profiler, policing doesn't come before examining the minds.
Bagi seorang profiler, kepolisian tidak harus dilakukan sebelum memeriksa pikiran.
Examine the minds come first.
Periksalah pikiran terlebih dahulu.
I must find out what happened at the crime scene.
Saya harus mencari tahu apa yang terjadi di TKP.
- Why was it her? - Where is he hiding?
- Kenapa itu dia? - Dimana dia bersembunyi?
What kind of trait does the culprit have?
Sifat apa yang dimiliki pelakunya?
What kind of person is the culprit?
Orang seperti apa pelakunya?
(Friday at 10pm)
(Jumat pukul 10 malam)